# Data structure

---

## 배열, 연결리스트 예상 문제

**1. Array 와 LinkedList 의 차이가 무엇인가요 (naver 전화 면접)**
    
        
        Array 는 Random Access를 지원한다. 요소들을 인덱스를 통해 직접 접근할 수 있다. 따라서 특정 요소에 접근하는 시간복잡도는 O(1)이다.
        Linkedlist는 Sequential Access를 지원한다. 어떤 요소를 접근할 때 순차적으로 검색하며 찾아야 한다. 따라서 특정 요소에 접근할 때 시간복잡도는 O(N)이다.
        
        저장방식도 배열에서 요소들은 인접한 메모리 위치에 연이어 저장된다. 반면 Linkedlist에서는 새로운 요소에 할당된 메모리 위치 주소가 linkedlist의 이전 요소에 저장된다.
        
        저장방식도 배열에서 요소들은 인접한 메모리 위치에 연이어 저장된다.
        
        Linkedlist에서는 새로운 요소에 할당된 메모리 위치 주소가 linkedlist의 이전 요소에 저장된다.배열에서 삽입과 삭제는 O(N)이 소요되지만, Linkedlist에서 삽입과 삭제는 O(1)이 소요된다.
        
        배열에서 메모리는 선언 시 컴파일 타임에 할당이 된다.(정적 메모리 할당) 반면 Linkedlist에서는 새로운 요소가 추가될 때 런타임에 메모리를 할당한다.(동적 메모리 할당)
        
        배열은 Stack 섹션에 메모리 할당이 이루어 진다. 반면 Linkedlist는 Heap 섹션에 메모리 할당이 이루어진다.
<BR>
        
**2. 미리 예상한 것보다 더 많은 수의 data를 저장하느라 Array의 size를 넘어서게 됐다. 어떻게 해결할 수 있을까?**
    
        1. 기존의 size보다 더 큰 Array를 선언해 데이터를 옮겨 할당합니다. 모든 데이터를 옮긴 후에는 기존 Array는 메모리에서 삭제하면 됩니다.
        2. 다른 방법으로는, size를 예측하기 쉽지 않다면 Array 대신 Linked List를 사용함으로써 데이터가 추가될 때마다 메모리 공간을 할당받는 방식을 사용할 수 있습니다.

<BR>

**3. Array 와 Linked List 의 Memory Allocation 은 언제 일어나며, 메모리의 어느 영역을 할당받는가요?**

    
        
        배열은 컴파일 단계에서 스택 영역에 메모리를 할당 받고,
        링크드 리스트는 런타임 단계에서 새로운 노드를 추가할 때마다 힙 영역에 메모리 할당이 일어납니다.
<BR>

**4. List와 Set의 차이는 무엇인가요?**
    
       List는 중복된 데이터를 저장하고 들어온 순서를 유지하는 선형 자료구조이다.
       Set은 중복되지 않은 데이터를 저장하고, 들어온 순서를 유지하지 않는 선형 자료구조입니다.


## 스택, 큐 예상문제
**1. Stack과 Queue의 차이점은 무엇인가요? (N사 전화면접)**

        스택은 쌓아 올리는 자료구조이다. 같은 구조와 크기의 자료를 정해진 방향으로 쌓을 수 있고, 한 방향으로만 접근할 수 있다. top을 통해서 push, pop을 하면서 삽입과 삭제가 일어난다. 후입선출 구조이다. DFS나 재귀에서 사용된다.

        큐는 원소의 줄을 세우는 자료구조이다. 큐는 한 쪽 끝에서 삽입 작업을, 다른 쪽 끝에서 삭제 작업을 진행한다. 선입선출 구조이다. 주로 데이터가 입력된 시간 순서대로 처리되어야 하는 경우 사용한다. BFS나 캐시를 구현할 때 사용한다.
<BR>

**2. Stack과 Queue의 실생활 예시에는 어떤 것이 있을까요?**

        스택은 후입선출 구조이므로 웹 브라우저 방문기록, 실행취소(undo), 역순 문자열 만들기, 후위 표기법 계산에 사용됩니다.
        큐는 선입선출 구조이므로 프린터의 출력처리, 콜센터 고객 대기 시간, 너비 우선 탐색, 캐시(Cache) 구현에 사용됩니다.
<BR>

**3. Stack과 Queue의 두 가지 특성을 전부 사용하고 싶을 때는 무엇을 사용하면 좋을까요?**
        
        덱 Deque을 사용하면 됩니다.
        덱은 큐의 양쪽 끝에서 데이터의 삽입과 삭제가 모두 가능하게 만든 자료구조로, 스택과 큐의 성질을 모두 가지고 있습니다.

<BR>

**4. 스택으로 큐를 구현하는 방법과 큐로 스택을 구현하는 방법에 대해 설명해주세요**
        
        1. 스택으로 큐 구현하기
        
        스택 2개를 활용해서 구현할 수 있습니다.
        스택 A와 B가 있을 때, 큐에 PUSH연산이 일어나면 스택 A에 PUSH 합니다. 
        이후 큐에 POP연산을 한다면 스택A의 모든 데이터를 스택 B로 옮깁니다. 그렇게 되면 스택 A의 역순으로 데이터가 저장될 것이고, 스택 B를 POP하면 큐에 저장된 데이터 순서대로 출력될 것입니다.
        즉, 스택 A는 인큐의 역할, 스택 B는 디큐의 역할을 하게 됩니다.
        PUSH를 하면 스택 A에 가장 늦게 들어온 데이터가 맨 위에 쌓일 것이고, 이를 다시 스택 B로 옮기면 큐의 구조(선입선출)로 저장됩니다.
<BR>

        2. 큐로 스택 구현하기

        큐 2개를 활용해서 구현할 수 있습니다.
        큐 A와 B가 있을 때, 스택에 PUSH 연산이 일어나면, 해당 요소를 우선 큐 A에 PUSH 합니다.
        그 다음 마지막 원소(방금 PUSH한 요소)를 제외한 나머지를 큐 B에 옮긴 후, 다시 큐 A에 차례대로 PUSH한다.
        그럼 가장 나중에 들어온 값이 큐의 첫 번째 위치로 이동하게 되고, TOP이나 POP 연산이 일어날 경우 순서에 맞게 데이터를 POP할 수 있다. 
        
<BR>

## 우선순위 큐, 힙 예상문제

**1. 우선순위 큐란 무엇인가요?**
    
       우선순위 큐는 들어간 순서에 상관없이 우선순위가 높은 데이터를 먼저 꺼내기 위해 고안된 자료구조입니다.
       우선순위 큐 구현 방식에는 배열, 연결 리스트, 힙이 있고, 그중 힙 방식이 worst case라도 시간 복잡도 O(logN)을 보장하기 때문에 일반적으로 완전 이진트리 형태의 힙을 이용해 구현합니다.
<BR>

**2. 우선순위 큐의 동작원리가 어떻게 되나요? (N사 전화면접)**
    
        우선순위큐는 가장 우선순위가 높은 데이터를 먼저 꺼내기 위해 고안된 자료구조입니다.
        우선순위 큐를 구현하기 위해서 일반적으로 힙을 사용합니다. 
        힙은 완전이진트리를 통해서 구현되었기 때문에 우선순위 큐의 시간복잡도는 O(logn)입니다.
        우선순위 큐는 힙이라는 자료구조를 가지고 구현한다. top이 최대면 최대힙, top이 최소면 최소힙으로 표현한다. 
        힙으로 구현된 이진 트리는 모든 정점이 자신의 자식 요소보다 우선순위가 높다는 성질을 가지고 있다. 
        이 성질을 통해 삽입과 삭제 연산을 모두 O(logN)으로 수행할 수 있다.
<BR>

**3. 자료구조 힙의 특징을 설명해주세요**
    
        우선 순위가 높은 요소가 먼저 나가는 특징을 가진다.
        루트가 가장 큰 값이 되는 최대 힙과 루트가 가장 작은 값이 되는 최소 힙이 있다.

<BR>


