### **트라이**

트라이 자료구조는 문자열을 저장하고 검색하는 데 사용되는 특별한 트리 형태의 자료구조입니다. 이 자료구조는 각 문자마다 노드를 가지며, 문자열을 구성하는 문자들을 노드로 연결하여 저장합니다.

### **트라이 구조의 특징**

트라이 자료구조의 주요 특징은 **빠른 탐색 속도**, **메모리 효율성**, 그리고 **문자열 검색에 용이**하다는 것입니다. 각 문자마다 노드를 가지기 때문에 검색 과정에서 다음 문자로의 이동이 빠르고 효율적입니다. 또한 문자열이 겹치는 부분이 많아도 중복된 노드를 공유하여 메모리를 절약할 수 있습니다. 이러한 특징으로 인해 트라이 자료구조는 대용량의 문자열 데이터를 효율적으로 처리할 수 있습니다.

### **활용 예시**

### **자동 완성 기능, 철자 검사 및 교정, 문자열 패턴 매칭 등**

- 자동 완성 기능 : 사용자가 입력한 문자열에 대해 가능한 후보 단어를 빠르게 제공하여 사용자 경험을 향상시킵니다.
- 철자 검사 및 교정: 올바르지 않은 철자를 가진 문자열을 효율적으로 식별하고 교정할 수 있습니다.
- 문자열 패턴 매칭: 특정 패턴을 가진 문자열을 효율적으로 찾아내는 데에 사용됩니다.


class Node {
    constructor(value = ''){
        this.value = value; //현재 경로까지의 누적값
        this.end = false; //해당 노드에서 끝나는 문자열이 있는지 여부
        this.child = {} //자식
    }
}

 class Trie {
     constructor(){
        this.root = new Node();
     }

     insert(string){
        let currentNode = this.root; //루트노드를 시작으로 탐색하면서 삽입한다
    
        for(let i = 0; i <string.length ; i++) {
            
            const currentChar = string[i];

            //만일, 해당 키를 가진 자식이 없다면 새 노드를 만들어준다.
            if(currentNode.child[currentChar] === undefined){
                currentNode.child[currentChar] = new Node(currentNode.value + currentChar);
            }

            currentNode = currentNode.child[currentChar]; // 자식 노드로 이동한다.
        }
        currentNode.end = true //해당 노드에서 끝나는 단어가 있음을 알린다
     }

     search(string) {
        let currentNode = this.root; //역시나 시작은 루트

        for(let i = 0; i <string.length ; i++) {
            const currentChar = string[i]; 
            if(currentNode.child[currentChar]){
                currentNode = currentNode.child[currentChar]; // 있으면 노드 이동
            } else {
                return ''
            }
        }
        //찾는 문자열의 마지막까지 탐색했다는것은, 문자열을 찾았다는 것. 
        return currentNode.value;
     }
 }

 const myTrie = new Trie();

 myTrie.insert("hell");
 myTrie.insert("hep");
 myTrie.insert("hel");

 console.log(myTrie.search("hell")) // 찾아야함
 console.log(myTrie.search("hello"))
 console.log(myTrie.search("hep")) // 찾아야함 
 console.log(myTrie.search("help"))
 console.log(myTrie.search("world"))
 