- # 운영체제 소개
    - ## 운영체제 필요성
        
        운영체제가 필요한 이유가 무엇일까?
        
        컴퓨터의 환경이 날이 갈수록 복잡하게 조성이되고 있다. 여기에는 그에 따른 규칙이 필요하다. 
        
        운영체제는 컴퓨터가 필요한 규칙들을 시행시켜주는 것이라고 생각하면 될 것 같다. 
        
        그렇다면 여기서 질문이 생길 수 있다."운영체제가 없으면 기계는 아예 작동을 안할까?"->노노.. 그럼 기계가 생겼을때부터 운영체제도 같이 만들었다는 말인데 이건 아니다. 최초의 컴퓨터 애니악은 운영체제 없이도 작동하였다. (참고로 컴퓨터라 불리는 것은 프로그래밍이 가능해진 시점부터이다.)
        
        "운영체제의 유무에 따른 차이는 어떤 것이 있는가?"-> 운영체제가 없다면 그 기계를 설계한 대로 밖에 사용할 수 없게 된다. MP3 노래 다운도 어렵다. 운영체제가 있다면 기능을 추가하고 성능을 변경할 수 있다.
        
        "OS는 성능 향상에만 필요한가?"-> OS는 성능 향상 뿐만 아니라 자원관리(resource management)라는 중요한 역할을 하기도 한다. (사실 제일 중요한 기능이다. )많은 응용프로그램(채팅, 웹브라우저, 멜론 등)은 하나밖에 없는 하드웨어(마우스, 키보드)를 독점하고 싶어한다. 
        
        또 다른 응용프로그램을 파괴하고 싶어할 수도 있다. 이럴때 운영체제는 이러한 자원을 관리하는 중재자가 되어준다.
        
        "자원관리는 그럼 어떻게 하는 것인가?"-> 컴퓨터 자원 Computer resource 에는 CPU, 메모리, 디스크, 입출력장치, 하드디스크, 마우스, 사운드 카드, 그래픽 카드, 네트워크 카드, 터치 패드 같은 것들을 이야기한다.
        
        운영체제는 사용자가 직접 자원에 접근하는 것을 막음으로써 자원을 보호하고 관리한다. 예를 들어 사용자가 하드디스크에 데이터를 저장하려는 경우 특정 위치에 저장이 불가하다. 우리가 저장을 할 때에도 어디에 저장되는지 모른다.(로컬디스크 C 같은 것은 하드 디스크의 첫번째 파티션을 의미할 뿐이다.) 알아서 적당한 위치에 저장이 되는 것이다. 그렇게 하지 않으면 악의적인 사용자가 데이터를 지우거나 덮어쓰는 일이 발생할수도 있기 때문이다.
        
        "사용자는 숨어 있는 자원을 그럼 어떻게 이용하는가?"-> 적당한 장소에 저장하고 운영체제가 제공하는 사용자 인터페이스와 하드웨어 인터페이스를 이용하여 자원에 접근한다. 그걸 통해서 데이터를 꺼내거나 수정이 가능하다. 
        
        사용자가 컴퓨터를 사용할 수 있게 해주고 결과를 알려주는 것을 **인터페이스interface**라고 한다.
        
        [펌웨어] 운영체제는 컴퓨터 하드웨어를 조정하고 관리하기 위해 존재한다. 그런데 운영체제는 하드웨어를 조절하고 관리하는 역할을 하므로 하드웨어 도움없이는 작동이 어렵다. 그래서 OS를 소프트웨어와 하드웨어의 결합 형태인 펌웨어 라고 부르기도 한다.
        
        [인터페이스]인터페이스는 자동차 핸들 및 계기판과 같다. 자동차는 엔진과 바퀴를 움직이지만 운전자는 핸들로 조종하고 계기판을 통해 주행 상황을 인지한다. 인터페이스는 현재 컴퓨터의 상황을 쉽게 인지하게 도와주는 것이다.
        
    
    - ## 운영체제 정의
        
        OperatingSystem, 즉OS라고 일컫는 운영체제는 우리가 컴퓨터를 키면 제일 먼저 만나는 소프트웨어라고 할 수 있다.
        
        운영체제는 소프트웨어인데 우리가 흔히 생각하는 소프트웨어와는 다르게 하드웨어와 밀접한 소프트웨어이다.
        
        모든 컴퓨팅 시스템에서 OS는 필수적이다. 하드웨어 위에 OS를 설치한다면 하나의 컴퓨터 시스템이 된다. 
        
        사용자는 직접 하드웨어에 접근하지 않고 OS와 상호작용하여 컴퓨터를 사용하게 된다.예를 들면, 개인용 컴퓨터에서 쓰는 윈도우나 MacOS는 흔히 들어봐서 익숙할 것이다. 
        
        이것말고도 대형 컴퓨터에서 사용하는유닉스 Unix, 리눅스 Linux 등 다양하게 존재한다.또한 우리가 이용하는 스마트폰도 운영체제를 이용하는데 이를'모바일 운영체제' 라고 한다. 애플의 iOS, 구글의 안드로이드 같은 것이 여기에 해당한다.
        
        뿐만아니라 MP3, 내비게이션, PMP 모두 운영체제가 사용된다. 이것들은'임베디드 시스템' 이라고 불린다. 임베디드 시스템이 있으면 기계는 기능을 계속 향상할 수 있다.
        
    - ## 운영체제 역할
        
         1. 자원관리 : 자원을 응용프로그램에게 나누어주고 배분, 또 사용이 끝나면 회수도 한다. 
        
        2. 자원보호 : 응용프로그램을 조절하여 자원을 보호해준다. 
        
        3. 하드웨어 인터페이스 제공 : 다양한 하드웨어를 일관된 방법으로 사용할 수 있도록 지원한다. 예를 들어 애플 마우스를 샀는데 삼성 컴퓨터에서는 사용할 수 없는 하드웨어가 되어 버리면 골치아파진다. 운영체제는 드라이버만 컴퓨터에 설치하면 다양한 부품을 편리하게 사용할 수 있도록 도와준다. 
        
        4. 사용자 인터페이스 제공 : GUI(그래픽 사용자 인터페이스)제공해준다.
        
        백신 유틸리티 
        
        유틸리티란 컴퓨터 소프트웨어의 하나로, 컴퓨터의 동작에 필수적이지는 않지만 컴퓨터를 이용하는 주 목적에 대한 부차적인 일부 특정 작업을 수행하는 소프트웨어이다. 바이러스 검사, 디스크 조각 모음, 압축 프로그램 같이 운영체제의 작업을 보조하는 소프트웨어를 백신 유틸리티라고 한다.
        
        플러그 앤 플레이 
        
        하드웨어의 종류와 관계없이 꽂으면 바로 실행되는 것을 의미한다.