- # 운영체제 구조
    
    운영체제는 커널, 인터페이스, 시스템 콜, 드라이버 총 4가지 구성요소로 이루어져있다.
    
    ## 커널(Kernel)
    
    첫번째로 가장 중요한 것은 커널이다. 커널은 용어 자체도 '핵심의' 같은 의미이다.
    
    운영체제 커널이라고 하면, 전반적인 프로세스를 뜻한다.
    
    프로세스 관리, 메모리 관리, 저장공간 관리, 연결된 장치 관리 등 컴퓨터에 속한 모든 자원을 관리하는 역할을 한다.
    
    ## 인터페이스(Interface)
    
    인터페이스는 사용자의 명령을 컴퓨터에 전달하고 결과를 사용자에게 알려주는 소통의 역할을 한다. 인터페이스는 대표적으로 2가지 종류가 있다. 
    
    GUI(Graphical User Interface)와 CLI(Command Line Interface)다. 
    
    GUI는 윈도우 바탕화면처럼 아이콘과 마우스 클릭이 되게끔 만들어져서 사용자 편의성을 가진 인터페이스다. 
    
    CLI는 터미널로 연결하면, 마우스가 없고 명령어를 키보드로 입력하면 글씨만 나오는 인터페이스다.(ex.MS-DOS).
    
    ## 시스템 콜(System Call)
    
    시스템 콜은 사용자나 프로그램이 직접적으로 컴퓨터 자원에 접근하는 것을 막고 커널을 보호하기 위해서 만든 코드 집합이다. 시스템 콜 함수를 통해 커널에 접근할 수 있다. 커널이라는 굉장히 중요한 여러가지 코드나 중요한 내용이 있는데, 그걸 아무나 접근할 수 있게 만들면, 중요한 걸 누가 바꾸거나 할 수 있게 때문에 운영체제는 시스템 콜을 통해서만 호출할 수 있게 디자인 되어있다.
    
    ## 드라이버(Driver)
    
    드라이버는 프린터, 키보드 및 디스크 드라이브와 같은 하드웨어 장치와 운영체제 간의 통신을 가능하게 하는 소프트웨어이다. 몇년 전만해도 컴퓨터에 새로운 기기를 연결하기 위해 드라이버를 설치했어야했던 걸 알고있다면, 이해하기 쉽다. 프린터라고 하는 기계는 컴퓨터가 일반적으로 이해하는 구조랑 좀 다르게 생겼다. 특수한 목적을 가지고 있는 하드웨어이기 떄문이다. 그래서 드라이버를 설치함으로써 그 디바이스와 소통을 할 수 있게 만들어주는 것이다.운영체제를 통해 안정적이고, 효율적인 동작을 하기 위해서는 사용자 또는 응용프로그램이 직접 하드웨어에 접근하는 것을 막아야 한다. 이 때문에User Mode(CPU 명령어 사용을 제한)와Kernel Mode(CPU 명령어를 사용해 하드웨어를 직접 제어)로 분리해 운영체제를 사용하게 된다. 
    
    ## 커널 기능
     프로세스 관리, 메모리 관리, 저장장치 관리와 같은 운영체제의 핵심적인 기능을 모아놓은 것
    
    (1) 프로세스 관리: 프로세스에 CPU를 배분하고 작업에 필요한 제반 환경을 제공
    
    (2) 메모리 관리: 프로세스에 작업 공간을 배치하고 실제 메모리보다 큰 가상공간(가상메모리)을 제공
    
    (3) 파일 시스템 관리: 데이터를 저장하고 접근할 수 있는 인터페이스 제공
    
    (4) 입출력 관리: 필요한 입출력 서비스 제공
    
    (5) 프로세스 간 통신 관리: 공동 작업을 위한 각 프로세스 간 통신 환경을 지원
    
    ## 직접 접근 vs 시스템 호출
    
    1. 직접 접근
    
    : 두 응용 프로그램이 자기 마음에 드는 위치에 데이터를 저장하려고 하기 때문에 다른 사람의 데이터를 지울 수도 있고 내 데이터가 다른 사람에 의해 지워질 수도 있다.
    
    2. 시스템 호출을 통한 접근
    
    : 응용 프로그램이 직접 하드디스크에 데이터를 저장하지 않고 커널이 제공하는 write() 함수를 사용하여 데이터를 저장해달라고 요청한다.
    
    : 커널이 데이터를 가져오거나 저장하는 것을 전적으로 책임지기 때문에 컴퓨터 자원 관리가 수월하다.
    
    : 운영체제는 커널이 제공하는 서비스를 시스템 호출로 제한하고 다른 방법으로 커널에 들어오지 못하게 막음으로써 컴퓨터 자원을 보호한다.
    
    : 시스템 호출은 커널이 제공하는 서비스를 이용하기 위한 인터페이스이며, 사용자가 자발적으로 커널 영역에 진입할 수 있는 유일한 수단이다.