## CPU 스케줄링

다중 프로세서 운영체제는 CPU 이용률을 최대화 하기 위해서 항상 실행 중인 프로세스를 갖고 있고자 한다.

프로세스의 실행은 CPU 실행과 I/O 대기의 사이클로 이루어 진다.

cpu - io - cpu - io 순으로 계속 이어지는 것.

CPU 가 할일이 없어질 때마다, 운영체제는 Ready Queue 에 있는 프로세스 중 한가지를 선택하고, 실행해야 한다. 그리고 이 선택이 CPU 스케줄러에 의해서 수행이된다.

(레디 큐 는 반드시 FIFO 일 필요도 없고, 우선순위 큐, 트리 등으로 구현될 수 있다. 일반적으로 큐에는 PCB 가 들어있다. )

CPU 스케줄러는 실행 준비가 된 메모리 내 프로세스 중에서 하나를 선택해서, cpu 를 할당하는 일을 한다.

즉 cpu 스케줄링은 운영체제가 cpu 를 효율적으로 활용하기 위한 방법이다.

다양한 프로세스 중에서 어떤 걸 먼저, 얼만큼 실행할지를 결정하는 과정이다.

cpu 스케줄링을 통해 

- 시스템의 성능을 높이고,
- 자원을 효율적으로 사용하고,
- 작업을 보다 빠르게 처리할 수 있다.

### 규모에 따른 스케줄링 구분

프로세스의 규모와 적용 시기에 따른 구분이다.

- 장기 스케줄링 long-term scheduler - 어떤 프로세스를 준비큐에 넣을 것인가?
    - 가장 큰 틀에서 이루어지는 스케줄링이다.
    - 작업 스케줄링, 고수준 스케줄링 이라고도 한다.
    - 프로세스에 메모리를 주는 문제를 스케줄링 한다.
    - 전체 시스템의 부하를 고려해 작업 요청을 받을지, 거부할지 결정한다.
    - 장기 스케줄링의 결정에 따라 시스템 내 프로세스의 총 개수가 정해진다.
    - 즉 시스템에 새로운 프로세스가 들어올 때, 어떤 프로세스를 메모리에 올릴 것인지 결정하는 단계이다. 이 단계에선 수행 시간, 우선순위, 입출력 요구 등을 고려해 결정한다.
- 중기 스케줄링 midum term scheduler - 메모리에 적재된 프로세스 수 관리
    - 이미 활성화 된 프로세스를 관리한다.
    - 시스템 과부하를 막기 위해 활성화된 프로세스들의 중지 여부를 결정해 활성화 된 프로세스 수를 조절한다.
    - 여유 공간을 만들기 위해 프로세스를 메모리에서 디스크로 쫓아내는 일을 한다. (swap out)
    - 중기 스케줄링에 의해 중지된 프로세스들은 보류 상태 (suspended, stopped) 가 된다.
    - 메모리에 올라와 있는 프로세스 중 어떤 프로세스를 디스크에서 뺄지 결정하는 단계이다. 이 단계는 메모리 부족 상황 등에 필요하고, 프로세스들의 입출력 요구를 고려해 결정된다.
- 단기 스케줄링 short-term scheduler - 어떤 프로세스에게 cpu 를 할당할 것인가
    - 가장 작은 단위의 스케줄링을 의미하며,
    - 준비 상태의 프로세스 중에서 어떤 프로세스에 cpu 를 할당할지, 어떤 프로세스를 대기 상태로 보낼지 결정한다.
    - cpu 를 할당 받기 위해 대기 중인 프로세스 중에서 어떤 프로세스를 선택하고 cpu 를 할당할 것인지 결정하는 단계. 프로세스 우선순위, 수행 시간 을 고려해 결정된다.
